# 객체지향 SOLID 원칙
SOLID 원칙이란 **객체지향 설계**에서 지켜줘야 할 5개의 소프트웨어 **개발 원칙**( SRP, OCP, LSP, ISP, DIP )을 말한다.

**SRP**(Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙 <br>
**OCP**(Open Closed Priciple): 개방 폐쇄 원칙 <br>
**LSP**(Listov Substitution Priciple): 리스코프 치환 원칙 <br>
**ISP**(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙 <br>
**DIP**(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙 <br>

<br>
<br>
<br>
<br>


## 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍이란,
프로그램을 객체라는 단위로 나누어 설계하는 방식이다.

ㄴ> 여기서 객체는 속성과 행동을 함께 가지는 하나의 대상을 뜻한다.

<br>

####  장점
- 속성들 덕에 코드를 바로 쓰기에 좋다.
- 클래스 단위로 구분하여 수정하기 편하다.

#### 단점
- 용량이 크고, 실행 속도가 느리다.


#### 특징
-  추상화, 상속, 다형성, 캡슐화라는 네가지의 설계 방식을 가지고 있다.

<br>
<br>

**추상화** : 객체의 공통적인 속성으로 묶어 추출하고 단순화

**상속** : 기존을 물려 받아 새로운 클래스를 정의하는 것

**다형성** : 하나의 인터페이스가 여러 형태로 동작하는 것이다. 즉, 같은 명령을 내리더라도 다른 행동을 할 수 있음

**캡슐화** : 객체에 데이터와 메서드를 묶고 외부의 접근을 제안하는 것

<br>
<br>
<br>
<br>

## SRP (Single Responsibility Principle)

직역하면 단일 책임 원칙이란 뜻이다. <mark>모든 클래스는 하나의 책임만 가지며, 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화</mark>해야 한다. 클래스가 제공하는 모든 기능은 이 책임을 따른다.

<br>

- 모든 클래스의 역할이 세세하게 나누어져있기 때문에 <br>
코드 수정이 쉽고 <br>
유지보수가 간편하며 <br>
재사용성이 증가하고 <br>
테스트가 용이하다. <br>

<br>
<br>
<br>
<br>

## OCP (Open Closed Principle)
직역하면 개방 폐쇄의 원칙이며 소프트웨어 개체(클래스, 모듈, 함수 등등)는 <mark>확장에 대해 열려 있어야 하고, 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다</mark>는 의미의 프로그래밍 원칙이다.

작성한 코드 또는 모듈중에서 어떠한 내용을 수정하기 위해 다른 코드나 모듈까지 수정해야 한다면 꼬여있는 구조의 코드는 수정이 어렵다. 그러므로 개방 폐쇄 원칙은 시스템의 구조를 올바르게 구성하여 나중에 이와 같은 유형의 수정을 편리하게 해주는 것이다. 

<br>

- 기존 코드 수정 최소화하여 <br>
유지보수성이 향상되고 <br>
확장성이 증가하며 <br>
안정성이 높아지고 <br>
유연한 구조를 가지게 되어 수정과 변경이 단순해진다. <br>

<br>
<br>
<br>
<br>

## LSP (Liskov Substitution Principle)
직역하면 리스코프 치환 원칙라는 뜻이다. <mark>클래스 S가 클래스 T의 부모 클래스라면 부모 클래스 T를 자식클래스 S로 치환 가능</mark>하다는 의미이다. 

ㄴ> 이러한 원칙을 다른 용어로 행동적 하위형 이라고 한다.

<br>

### 리스코프의 원칙의 요구사항

- 하위클래스에서
    - 메서드 파라미터의 반공변성 (파라미터=매개변수) <br>
    - 반환형의 공변성 <br>
    - 메서드는 상위클래스 메서드에서 던져진 예외사항을 제외하고 새로운 예외사항을 던지면 안됨 <br>
    - 하위클래스에서 선행조건은 강화될 수 없음 <br>
    - 하위클래스에서 후행 조건은 약화될 수 없음 <br>
    - 하위형에서 상위형의 불변조건은 반드시 유지되어야함 <br>

    <br>


####  공변성, 반공변성, 불변성이란?

**공변성** : 반환형 (자식 → 부모 방향 타입 변경 허용) <br>
**반공변성** : 매개변수 (부모 → 자식 방향 타입 변경 허용) <br>
**불변성** : 둘 다 안됨 (타입이 완전 동일해야만 함) <br>

<br>
<br>
<br>
<br>

## ISP (Interface Segregation Principle)
직역하면 인터페이스 분리 원칙이다. <mark>클래스가 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다</mark>는 의미를 가지고 있다. ISP로 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위들로 분리시킴으로써 클래스들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있게 해준다.

ㄴ> 이와 같은 작은 단위들을 역할 인터페이스라고도 부른다. 인터페이스 분리 원칙을 통해 시스템의 **내부 의존성을 약화**시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있도록 돕는다.

<br>
<br>
<br>
<br>

## DIP (Dependency Inversion Principle)
직역하면 의존 역전 원칙이다. 모듈들을 분리하는 특정 형식을 지칭하는 것으로, 이 원칙에 따르면 <mark>상위 계층이 하위 계층에 의존</mark>하는 전통적인 의존 관계를 <mark>역전시킴</mark>으로써 상위 계층이 하위 계층의 구현으로부터 <mark>독립</mark>되게 할 수 있다고 한다.

<br>

- 이 원칙의 경우, 아래의 규칙을 지켜야한다.

    - 첫째, 상위 모듈과 하위 모듈 모두 추상화에 의존해야만 한다.

    - 둘째, 추상화는 세부 사항에 의존하면 안된다. 세부사항이 추상화에 의존해야만 한다.